Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/afppasswd.1.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: Author
ja: 著者

source: [Contributors to the Netatalk Project](https://netatalk.io/contributors)
ja: [CONTRIBUTORS](https://netatalk.io/contributors) を参照

source: Options
ja: オプション

source: See Also
ja: 関連項目

source: Examples
ja: 例

source: afppasswd — AFP password maintenance utility
ja: afppasswd — AFP パスワード保守ユーティリティ

source: **afppasswd** creates and maintains an *afppasswd* file, which supplies the user credentials for the "Randnum exchange" and "2-Way Randnum exchange" User Authentication Modules.
ja: **afppasswd** は、「Randnum exchange」および「2-Way Randnum exchange」ユーザー認証モジュールのユーザー資格情報を提供する afppasswd ファイルを作成および管理する。

source: **afppasswd** can either be called by root with parameters to manage all user credentials, or by local system users with no parameters to change their own AFP passwords.
ja: **afppasswd**は、rootがパラメータ付きで呼び出すことも、一般のユーザが自分のAFPパスワードを変更するためにパラメータなしで呼び出すこともできる。

source: > **NOTE**
ja: > **注記**

source: > With this utility you can only change the passwords used by these two Random Number UAMs. As they provide only weak password encryption, their use is discouraged unless one has to support very old AFP clients that can not deal with the more secure "DHX" or "DHX2" UAMs.
ja: > このユーティリティでは、Random Number UAM の2種類が利用するパスワードのみ変更できる。かなり弱いパスワード暗号化を提供するため、非常に古いAFPクライアントをサポートしなければならない限り、より安全な"DHX" ("DHCAST128") 及び "DHX2" UAMを推奨する。

source: Local user changing their own password:
ja: ローカルユーザが自分のパスワードを変更する:

source: example% afppasswd Enter NEW AFP password: (hidden) Enter NEW AFP password again: (hidden) afppasswd: updated password.
ja: example% afppasswd Enter NEW AFP password: (非表示) Enter NEW AFP password again: (非表示) afppasswd: updated password.

source: > Add a new user to the *afppasswd* file.
ja: > *afppasswd*ファイルに新しいユーザを追加する。

source: > Create and/or initialize *afppasswd* file or specific user.
ja: > *afppasswd*ファイルまたは特定ユーザを作成する。(さらに/または)初期化する。

source: > Force the current action.
ja: > 現在の動作を強制する。

source: **-p** <path\>
ja: **-p** <パス\>

source: > Path to *afppasswd* file.
ja: > *afppasswd*ファイルのパス。

source: > If cracklib support is built into *netatalk* this option will cause cracklib checking to be disabled, if the superuser does not want to have the password run against the cracklib dictionary.
ja: > もしcracklibサポートが*netatalk*に組み込まれており、cracklib辞書に対して実行されたパスワードを持つことをスーパユーザが望まないなら、このオプションはcracklibチェックを無効にできるだろう。

source: > This is the minimum *user id* (uid) that **afppasswd** will use when creating users.
ja: > これは、**afppasswd**がユーザを作成するときに使う最小の*ユーザid* (uid)である。

source: **-w** <password string\>
ja: **-w** <パスワード文字列\>

source: > Use string as password, instead of typing it interactively. Please use this option only if absolutely necessary, since the password may remain in the terminal history in plain text.
ja: > パスワードを対話形式で入力するのではなく、文字列をパスワードとして使用する。 パスワードは平文で端末履歴に残るため、このオプションは絶対に必要な場合にのみ使用してください。
